私と斧乃木ちゃんは山を下りてまず
我和斧乃木下山以後
いったん千石家に戻ることにしました
決定先回到千石家看看
まあ　作戦タイムです
該制定作戰計劃了
斧乃木ちゃんは着替えようか？
斧乃木要不要換身衣服
ん？
嗯？
でも　このアヴァンギャルドなヘソ出しルックも
不過這露出肚臍的裝扮挺前衛的
結構気に入っているよ？
我還比較喜歡
じゃなくって　変装だから
不是這個意思 要偽裝一下
じゃ　改めて…
我們繼續…
斧乃木ちゃん　さっき言ってた作戦を
斧乃木 剛才妳提到的作戰計劃
もう一度聞かせてくれる？
能重新說明一下嗎
うん
嗯
だから　神撫子とおと撫子が組んでいるのなら
所以說 如果神撫子和乖巧撫子聯手了
こっちは三人の千石撫子で対処しようと言ったんだ
我的意思是我們這邊依靠三位千石撫子來對付
朵拉吉萄葡
註：吉拉朵（Gelato），義式冰淇淋。
朵拉吉莓草
朵拉吉麻芝黑
朵拉吉萄葡
お前とお前が捕らえた二体の式神
妳和妳捉到的兩個式神
朵拉吉萄葡
媚び撫子と逆撫子とで三人だ
媚撫子 逆撫子和妳 三個人
三対二で人数的に優位に立って戦おうってことだよね？
三對二 我們依靠人數的優勢來進行戰鬥是嗎
そう　もちろんそれぞれの撫子には個性があるから
沒錯 當然每位撫子都有自己的個性
朵拉吉乳牛
朵拉吉果漿
朵拉吉麻芝黑
朵拉吉莓草
朵拉吉萄葡
単純な多数決は成立しない
人多並不等同勝利
乖巧
ただ　そのことは僕達にとって
不過從這一點上來講
むしろ優位に働くだろう
我們還是有優勢的
媚び撫子の交渉術と　逆撫子の身体能力は
媚撫子的談判技巧 逆撫子的身體素質
向こうの二体を封印する上でこれ以上ない好条件だ
想要封印對面的兩位式神 這條件再好不過
対して彫刻刀を逆撫子に奪われてしまっているおと撫子は
反觀對面 乖巧撫子的刻刀已經被逆撫子奪走
囮や壁としてしか数えられず
她只能算是誘餌或人牆
実質　警戒すべきは神撫子だけということになるんだから
實際上 我們需要防備的只有神撫子這一個式神
そうだね　それはわかる
也是 這我明白
ただ　それでもやっぱり
不過 話雖如此
この案は机上の空論なのです
這方案仍舊是紙上空談
だって
因為
式神に頼って状況をクリアしよう
依靠式神來解決當前的問題
あるいはクリアにしようっていうプランは
或者說是理清當前狀況的這種方案
私達が今朝やろうとして
我們今早不就嘗試了
一分の隙もなく失敗したことなんじゃないの？
然後徹徹底底地失敗了不是嗎
しかし千石撫子
可是呢 千石撫子
失敗して　それで終わりでいいのかい？
失敗之後 應該就這樣放棄嗎
はい？
嗯？
一回チャレンジして　失敗して
進行一次挑戰 經歷失敗
じゃあもう二度としないというのは
往後不再進行第二次嘗試
夢を追う人間として正しい態度とは言えないだろう
作為一個追尋夢想的人 這該是應有的態度嗎
お前がどうしても反対と言うなら
如果妳無論如何都要反對
僕もこの案を押し通すつもりはないよ
我也不打算堅持執行這個方案
別の腹案も決してないわけじゃないしね…
畢竟也不是真的沒有別的備用方案
ただ　当初の目的を千石撫子はもしかして忘れちゃいないかい？
只不過 千石撫子是不是忘記了自己最初的目的
当初の目的？
最初的目的？
臥煙さんから無害認定を受けようって目標もあっただろう？
之前還想要從臥煙小姐那裡獲得無害的認定吧
もちろん忘れていたわけではありません
我當然沒有忘記這個目的
わかった　やるよ　斧乃木ちゃん
我明白了 就這麼做吧 斧乃木
ううん
不對
やらせて　やらせてください
請允許我 請讓我執行這方案
うん
嗯
失敗した以上はそこから何かを学ぶべきなんだ
既然經歷了失敗 就應該從中學到點教訓
失敗から学ぶべきって言うのは
妳說要從失敗中得到收穫
媚び撫子と逆撫子を今度こそちゃんと式神として使役するって意味だよね？
意思是我這一次要控制好媚撫子和逆撫子兩個式神嗎
そうだよ
沒錯
朝のときと条件が違うのは
現在與早上的不同之處
お前が一度その二体の式神と向き合って
是妳已經面對過那兩位式神
経緯はどうあれ　しっかり封印しているということだ
無論過程如何 妳成功地將她們封印了起來
だから　折り畳んだ紙片を開いたとき
所以說 當妳打開摺疊的紙張
彼女達が今度こそお前に従うという公算はそれなりに高い
這一次她們遵從妳的指示的可能性高了許多
とは言え　最悪のケースもある
話雖如此 也有最壞的情況
撫物語
神撫子とおと撫子を前にして
面對神撫子和乖巧撫子
撫物語
媚び撫子と逆撫子を解放したら
將媚撫子和逆撫子釋放出來
啊！野生的式神跳了出來！
上吧！媚撫子！逆撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
上吧！媚撫子！逆撫子！
その二体が向こう側についてしまい
結果這兩位式神投靠了對方
喚醒敵方的撫子！
三対二どころか
別說是三對二了
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
一対四で対峙することになってしまうというケースだ
局面直接變成一個撫子應對四個撫子
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
神乖巧撫子
媚逆撫子
喚醒敵方的撫子！
敵人成了四個撫子！
眼前成了一片黑暗！
可能性を詰めていけばキリがないし
真要說的話甚麼情況都有可能
運に頼った確率勝負というわけでもない
但這次作戰也不是單純靠運氣
最終的にはお前の胆力次第だ
決定因素是妳的膽魄
青春漫画みたいな言いかたをするならば
如果用青春漫畫的說法來形容
千石撫子　お前が過去の自分を乗り越えるときが遂に来たんだよ
千石撫子 終於要迎來超越過去的自己的時刻了
むしろ遅過ぎたくらいです
不如說我等了太久
前を向かないおと撫子
不向前看的乖巧撫子
周囲に迎合する媚び撫子
迎合周圍的媚撫子
すべてに荒れ狂う逆撫子
對一切發狂的逆撫子
神聖を無邪気を装う神撫子
扮演神聖無邪的神撫子
すべてが私であり　すべてが今に繫がっています
全部都是我本人 一切造就了今天的我
だから私は彼女達を私に繫げなければならないのです
所以我必須要將她們與現在的我聯絡起來
腹ごしらえは終わりました
肚子已經填飽了
戦の始まりです
戰鬥開始
ああ死体　こう死体　どう死体
想那樣 又這樣 究竟要怎樣
まるで死んでる身体
宛如死寂一片
石の上にも残念！
只是一遍又一遍重複
でもそんなじゃAIサーキュレーション
可這就形成了AI循環
ようやっとはじまる　story
如今終於要開始的故事
うまれたての卵のような　emotion
如初生之卵般的律動
抜殻から飛び出し
破殼而出
いい黄身だ！なんて　君はキメ顔で…
自作自受 妳一臉帥氣地說道
せーのっ！
一 二
永遠を願った夢に終わりを告げる朝がきて
祈求永恆的夢想 隨著黎明終結
お砂糖でできたその涙
那砂糖般甜蜜的淚水
煮詰め　蜜め　密けた心
煮沸 煮濃 終於遇見的心靈
甘くほろ苦い
甘甜中略帶苦澀
カラメルのように
彷彿焦糖般
絡まるリボンは
纏繞的絲帶
呪いの鎧だけど
雖如詛咒的鎧甲
このきもちはそう
這一份情感
このきもちにしか
唯有這份情感
きっとわかんないから
終究難以辨明其他
君と手と手つないで
與妳手牽著手
ひとつひとつ叶えていこう
實現一個個夢想
僕らの物語は今日につづく約束
我們的物語 延續至今的約定
色とりどりの真黒な歴史
色彩斑斕的黑色歷史
愛おしい私の歴史
我所珍愛的歷史
誰も知らない真白な未来
無人知曉的純白篇章
更新していく
不斷描繪新篇
撫子繪畫 其四
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
決戦の地は本屋さんでした
決戰發生在書店
神撫子とおと撫子が拠点として定めたのが
神撫子與乖巧撫子選定的據點
書店というのは意外でした
沒想到是一個書店
ただ　心当たりがないでもありません
不過 我也並不是不能理解為甚麼
私がかつてとても考えられないような蛮行に及んだのは
我曾經做出那樣令人難以置信的野蠻行為
自身にかけられた呪いを解こうとしてのことでしたが
可以說是為了解除施加在自己身上的詛咒
その残虐な方法の根拠にした知識を得たのが
但那種殘忍做法依據的知識
この書店でのことだったのです
就是我在這書店獲取的
ところで　斧乃木ちゃん
話說回來 斧乃木
なんだい　撫子ちゃん
怎麼了 撫子
ここまで来てから訊いても意味のないことだけれど
都走到這一步了 現在才問可能沒甚麼意義
斧乃木ちゃんの考えてた別の腹案ってなんだったの？
不過斧乃木之前提到的別的備用方案是甚麼
旧キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードに
舊KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
お出まし願うという案だよ
請她出場的方案
無害認定を受けた怪異の王
受到無害認定的怪異之王
鉄血にして熱血にして冷血の吸血鬼
鐵血的熱血的冷血的吸血鬼
それこそ知らない仲でもないし
跟她可不能說是不熟了
既に無害認定を受けているあいつを引っ張り出して
把那個已經受到無害認定的傢伙叫來
残る二体の式神を「食って」もらうというのは
請她「吃掉」剩下的兩個式神
実にシンプルな解決策だよ
就是這麼簡單的解決方案
…でも
…可是
わかってるよ
我明白
お前が言いたくて言いにくいことは
你想說但又不好說出來的事情
旧キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードを
舊KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
引っ張り出すとなると
把她叫出來的話
必然的にセットで「あの男」もついて来ちゃうからね
「那個男人」也一定會和她成對出現
撫公にとっては不都合極まりなく
對撫公來說這是相當不妥
受け入れがたいものだろう
應該是很難接受吧
お気遣いどうも
感謝妳的關心
撫公という呼ばれかたもなかなか受け入れがたいものですがね
妳在這叫我撫公我也有點難以接受就是了
ただし　このままではお前の命が脅かされると僕が判断した場合は
不過 當我認定事情繼續發展妳的生命會有危險
お前の意志は無視する
我會無視妳的想法
その状況に至れば
如果出現這種情況
旧キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードや
舊KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
臥煙さん　あるいは新任の神様に助けを求めることも辞さない
或是臥煙小姐還有新任的神明大人 我會尋求她們的幫助
咬考舌頭了
その場合　状況が解決したあとの斧乃木ちゃんの進退が
如果走到這一步 事後斧乃木會怎麼樣
脅かされるのではないかと心配せずにはいられませんが
我真的擔心她的處境是不是就危險了
まあ　僕は僕でなんとかするよ
沒事 我會想辦法應對的
とにかく　私としては斧乃木ちゃんの職分を守るためにも
總而言之 也算是為了斧乃木能夠守住崗位
採用を決めた第一案を達成するしかありません
無論如何都要完成原本的第一個方案
書店裡沒有人
結界かな
是結界嗎
いや　違うか
不對 也不是
結界にしては不躾過ぎる
結界不會這麼粗暴
式神の特殊技能だろうね
應該是式神的特殊技能
おそらく　おと撫子の
估計是乖巧撫子的
この無人の店内はおと撫子の心象風景とも言えるだろうね
這無人的書店也可以說是乖巧撫子的心中景象吧
おと撫子が変態みたいな格好でうろついていても逮捕されなかったのは
乖巧撫子那副變態一般的打扮四處遊蕩 也沒有被抓起來
「人見知りゆえの人払い」とでも表現すべき
該說是「怕生因而趕走人群」
このスキルがあったからなのかもしれない
可能是因為有這樣的技能吧
こっちだね
是這邊
一応　重ねてアドバイスしておくけれど
這裡還是再給妳提個建議吧
撫公　式神を「起動」させるときは何があろうと一体ずつだからね
撫公 無論發生了甚麼 式神都只能一個一個「啟動」
一体の式神を
面對一個式神
私と現在封印済みの二人の千石撫子のどちらかで
由我和現在被封印的其中一個千石撫子
挟み撃ちにする
對其進行夾擊
「三対二」を一回ではなく
並非進行一次「三対二」
「二対一」を二回
而是兩次「二対一」
これが理想です
這是理想情況
もちろん　理想通りには運ばないでしょうけれど
當然 實際情況可能不會這麼理想
それでも　式神の二体同時の起動だけは絶対に禁忌です
即便如此 無論如何都不能同時啟動兩個式神
どうやら上にいるみたいだね
看起來好像是在上層
神秘學
上半身裸にブルマ姿のおと撫子をルマ撫子と命名するなら
如果將穿著燈籠褲光著上身的乖巧撫子稱為燈籠撫子
スクール水着姿のおと撫子は
那穿著學校泳衣的乖巧撫子
さしずめクール撫子と言ったところでしょうか
這樣就應該被稱為泳衣撫子了吧
おの…
斧乃…
声を出せばそれが響いてしまって
如果我喊出聲 聲音傳出去
おと撫子に気付かれてしまう恐れがあります
有可能會被乖巧撫子察覺到
ここは恐るべき社交性を持つ媚び撫子の出番でしょう
這裡應該派出具有恐怖社交能力的媚撫子吧
「二対一」です
「二對一」
おと撫子ならば　媚び撫子で十分でしょう…
面對乖巧撫子 媚撫子應該足夠了吧
あんな流されやすい奴はいません
沒有人比她更容易被擺布了
制服を交換させられたり
又是被人交換校服
彫刻刀を奪われたり
又是被奪走刻刀
ほとんど他の式神の言いなり状態ですからね
基本上別的式神說甚麼她就做甚麼了
だから
所以說
ん？
嗯？
あれ？
咦？
何か今　不思議な違和感があったような…
剛才好像感覺哪裡不太對勁…
えっと　私　何か見落としていますか？
等一下 我是不是忽略了甚麼東西
見落としていると言うのなら
如果說真的有甚麼疏忽
斧乃木ちゃんから離れて行動してしまっている時点で
在我和斧乃木分開行動的那一刻起
私は見落としの限りを尽くしてしまっているのですけれど
我可以說是要多疏忽大意有多疏忽大意了
そういうことじゃなくって
不是這個意思…
もっともっと根本的な見落としを…
感覺忽略了甚麼極為關鍵的…
クール撫子が立ち読みをしているのは
泳衣撫子所在的這片區域
やっぱりオカルト本コーナーでした
還就是神秘學書籍的區域
きっと　蛇に関する本を読んでいるのでしょう
肯定是在閱讀與蛇有關的書籍吧
もしも　あのとき見つかっていなければ
如果我那時並沒有被發現
ほんの少しタイミングがずれていて
如果時間稍微錯開了一點
私が違う日　違う時間に本屋さんに来ていたら
我在不同的日子 不同的時間來到書店
どうなっていたんでしょうね
結局會是怎樣的呢
呪いで死んで終わりでしょうか
我會死在詛咒之下嗎
いえ　結局　あの発見とあの再会は
也不是 到頭來那發現和那再會
どうしたって避けられないものだったんでしょう
估計是無論如何都無法避免的吧？
避けられないもの？
無法避免？
避けたかったんでしょうかね　私は
我當時是想要避免嗎？
あんな嬉しかったはずなのに
當時是多麼開心
ああ　これで死ぬんだ
哦 這下我要死了
そう思いました
我這麼想到
こんな死にかたなんだ
原來是這種死法
死ぬときはこういう風に死にたいなんて
「死去的時候 希望是這樣的死法」
そんな希望が叶うはずがないのです
這種願望哪有那麼容易實現
死にかたを選べるとしても
哪怕能夠選擇死去的方式
せいぜい消去法で選べるくらいでしょう
最多也就是通過排除法選擇吧
だから人は生きかたこそを選ぶべきなんでしょう
所以人才應該對自己活著的方式進行選擇
ああ　こんなことなら
啊 早知道如此
もっとちゃんとみんなと喧嘩しておけばよかったな
就應該與大家再好好吵鬧一番了
みんなと仲良くしてればよかったな
就應該與大家好好相處了
そうだよ
就是說嗎
忍ちゃんや戦場ヶ原さんとだって
哪怕是與忍還有戰場原小姐
ひょっとしたら…
說不定還…
こ…　媚び撫子！
媚… 媚撫子
そんないけてない名前をつけられてなかったら
要不是妳給我起了個這麼沒品的名字
うち　最初からあなたの味方してあげててもよかったかもね
要我一開始就站在妳這邊 想想也不是完全不行
約束
我說的
でもその服　マジ可愛いね
不過妳這身衣服還真可愛
うちも着たいし
我也想穿穿看
どこで買ったの？
在哪裡買到的？
今撫子ちゃん
今撫子
こ　これはお友達の月火ちゃんに借りたんだ
這… 這是從我的朋友月火那借來的
ああもう　うちだっさいなあ
真是的 這有點丟人了
こんな必死に頑張っちゃって
為甚麼要這麼努力啊
何やってんだか
我在做甚麼呢
思考工作
今撫子ちゃん
今撫子
できればさ　さっさとその隙間から
如果可以的話 能不能從這縫隙
本をかき分けて抜け出してくれるとありがたいなあ
把書撥開一下 然後妳自己快點出去
本当マジそう思う
我真這麼想
噓じゃないってば
我可沒有撒謊
うち　一生懸命になったこととかないから
我真的從來沒有像這樣拼命過
もう限界なんだし
已經快到極限了
な…　なんで助けてくれたの？
為… 為甚麼要救我？
さあね
不知道
むかついたからじゃない？
是不是因為生氣了呢
ご　ごめん　ごめんなさい
真… 真的對不起
私のせいで…
都怪我…
私が未熟なせいで
怪我不夠成熟
いいんだってば！
沒有事的
謝んないでってば！
妳不用道歉
その代わり　次はもっと可愛く描いてよね
作為交換 下次給我畫得更可愛一點
今度はそういう服　着させて
下次讓我穿那種衣服吧
ああそうだ　このパンプスがいい例だけど
想起來了 這淺口鞋就是個很好的例子
今撫子ちゃん　靴の描き込み甘いからさ
今撫子 妳畫鞋子的水準還需要鍛鍊
今度は服と合う奴　履かせてよね
下次給我畫個和衣服搭配的鞋子
約束
說好了
うん　約束
嗯 說好了
約束…
說好了…
絶対　描き直してあげるから
我一定會把妳重新畫好
次は空っぽじゃなくしてあげるから
下次不會再讓妳如此空洞
私の憧れを誠実に投影してあげるから
我會讓自己的憧憬真實再現
斧乃木ちゃん！
斧乃木！
こっち
這邊
捜しようがなくって困っていたんだよ
我剛才還在想沒法找妳可怎麼辦
その様子だと　撫公
看這狀況 撫公
式神を起動させたのかな？
妳將式神啟動了嗎
うん…
嗯…
媚び撫子のほうを使っちゃった
我把媚撫子給用掉了
式神は主人を守るのが本懐だからね
式神的宿願就是保護好主人
媚び撫子はお前の代理という役割を果たしたんだよ
媚撫子完成了作為妳代理的職責
式神の僕が言うんだから間違いない
我這個式神都這麼說了 不會錯
そして　媚び撫子はひとりで倒れたわけじゃない
而且 媚撫子並不是自己白白倒下了
その話を聞く限り
根據你說的話
囮として使われていたおと撫子も一緒に潰れている
被作為誘餌使用的乖巧撫子也被一起摧毀了
フロア中の本棚を一気に倒したとなれば
整層的書架被一口氣全部推倒
立ち読みをしていたおと撫子だって
原本在讀書的乖巧撫子也一樣
無事で済んでいるはずもありません
不可能甚麼事情都沒有
信じられない
難以置信
神撫子は私を押し潰すために
神撫子為了消滅我
おと撫子を切り捨てたのです
拋棄了乖巧撫子
これで千石撫子の人数差は
這樣一來千石撫子的人數
こちらが二であちらが一の二対一だ
就成了我方兩人對敵方一人
神撫子はまだ二階にいる
神撫子還在二樓
逃げられる前に
在她逃走之前
決着をつけよう
想辦法解決掉她
おと撫子がぺしゃんこになった以上
乖巧撫子現在已經被壓扁了
彼女の式神としてのスキルだった「人見知りゆえの人払い」のスキルも
她作為式神的技能 「怕生因而趕走人群」
効果をなくしていくと思われます
效果應該會逐漸消失
店員さんやお客さんがいつここにやってきてもおかしくありません
接下來 店員還有顧客甚麼時候來到這裡都不奇怪
私が式神を制御できなかったせいで
怪我沒有控制好式神
この本屋さんに与えてしまった多大なる損害を思うと
一想到我給這書店造成了多麼巨大的損失
目眩がします
就感到一陣眩暈
その責任にとても耐えられそうもありません
我怎麼能夠承擔起這麼大的責任
もしもお店に悪いって思うんだったら
如果妳覺得自己對不起這書店
将来　立派な漫画家になって
將來成為出色的漫畫家
この店でサイン会でも開いてあげるんだね
在這書店舉行一下簽名會好了
そうですね
說的也是
相当な売れっ子漫画家にならないと
只有成為很有名的暢銷漫畫家
借りを返せそうにありませんが…
不然很難挽回這麼大的損失…
2F·漫畫·兒童書
なるほど　クール撫子に比べて
原來如此 比起泳衣撫子
ルマ撫子の目撃証言が多かった理由がわかりました
燈籠撫子的目擊報告多不少 這下明白了
単純にいっぱいいたんですね
因為燈籠撫子就是多
なんてことのない真相です
普普通通的真相
だけど　誰がどうやって
可是 這是誰是怎樣
こんなに大量のルマ撫子を量産したというのですか？
量產出了如此大量的燈籠撫子呢…
能承載
100人
直江津市內發生
燈籠褲女國中生
大量出現事件
百体の式神を制御するなんて
控制上百個式神這種事
プロでも簡単じゃないよ
專家也很難做到
十万匹の蛇を使役できる神様でもない限りは
除非讓能夠使役十萬條蛇的神明大人來
でも　それにしたって
可是 就算是這麼說
キャラクターを百体も描き分けるなんて…
畫出一百個不同的角色這種事…
描き分けて…　ませんね
所有式神… 一個樣嗎
全員が全員　判で押したようなおと撫子であり
全都像是一個模子刻出來的乖巧撫子
ルマ撫子ですね
全是燈籠撫子
ふむ
嗯
一枚描いて
畫一張畫
あとはコピー機を使ったって感じだろうね
之後大概是使用機器影印的吧
式神が式神を作るとは…
式神製作式神…
破天荒なものだ
真是前所未有
大型書店全体に「人見知りゆえの人払い」を施すなんて
原本覺得整個大型書店受「怕生因而趕走人群」影響
スキルが高度過ぎると思っていたけれど
這技能是不是有點太高階了
百人がかりだったと言うんならすとんと納得だ
如果說是100個人同時使用 一下就說通了
誰かがここに来るかもしれないという心配はなくなったようだね
看起來不用擔心可能會有人來到這書店了
そこだけピックアップすれば非常に喜ばしい情勢ではありますが
光看這一點的話 現在的情況還真的十分樂觀
それはルマ撫子が百人いるという
可現在出現了100個燈籠撫子
瞠目のシチュエーションを帳消しにできるほどの喜ばしさじゃありませんよ？
看到這令人瞠目結舌的景象 再怎麼樣也無法高興起來吧
こんなの　まったく勝負にならないじゃないですか
這場面 我們拿甚麼來對付啊
まったく勝負にならない　というのは言い過ぎだね
完全沒有取勝的機會 這麼說有點誇張了
数的には圧倒的に不利になったけれど
我們從數量上佔絕對的劣勢
数が多い分　百体の式神のそれぞれに
但數量上來了 對一百個式神
細かい指令を出すことはできなくなっているはずだ
應該是沒有辦法一一給出詳細的指示
神撫子がいくら神でも
哪怕神撫子是神也不行
確かに　百体のルマ撫子の動きには
確實 這一百個燈籠撫子的動作
明確な意志のようなものがまったく感じられません
無法從其中感受到十分明確的意志
神様としてのスキルを持つ神撫子が
擁有神明的能力的神撫子
唯一恐れるものがあるとすれば
要說她唯一懼怕的東西
私には彼女を封印するすべがあるということです
應該是我擁有能夠將她封印的手段
逆に言えば　神撫子は私に対しては唯一
反過來說 神撫子只需要關注一件事
その展開だけを避ければいい
只要避免被我封印就好了
それゆえの人数差
為此製造大量撫子
つまりは媚び撫子が展開したところの「人の壁」です
效果就像媚撫子布置的「人牆」一般
本棚で身を隠すだけでなく
並不只是藏在書架之中
百人のルマ撫子で身を隠されてしまえば
同時也藏在了一百個燈籠撫子之中
これはもうお手上げじゃないですか
我們是不是已經束手無策了呢
手ブラの皆さんを相手にお手上げとはなんとも皮肉です
面對用手遮胸的各位 束手無策還真是諷刺
おいおい　忘れちゃいないかい　撫公
喂喂 妳別是忘了吧 撫公
たとえ神撫子がこの大人数に紛れようとも
哪怕神撫子藏在了這麼多人當中
あいつの背中には僕の手がしがみついている
那傢伙的背後還掛著我的手
ゆえに神撫子がどこにどういう風に隠れようとも
因此無論神撫子往哪裡藏 如何藏
方向だけはしかとわかる
我都清楚她所在的方向
そして重要なのは
而關鍵之處
それに神撫子はまだ気づいていないということだ
是神撫子本人還沒有察覺到這一點
でも　一階であんなトラップが発動したってことは
但是一層已經觸發了那麼大規模的陷阱
神撫子は私達がここに来たこと自体には気がついているんだよね？
神撫子應該清楚我們已經來到了這裡吧？
だろうね　あれだけ派手な音がしたんだ
多半是 畢竟出了那麼大的動靜
向こうも必ずしも余裕があるわけじゃない
但事情並不一定全在對方的掌握之中
囮や罠を隠す余裕はなくなっている
這是沒有閒心再隱藏誘餌或陷阱了吧
だけど　それでも無為無策で特攻するってわけにはいかないよね
可是即便如此 我們也不能毫無計劃地進行強攻吧
いくらなんでも
再怎麼說也不合適
斧乃木ちゃん　こっちには何か策はあるの？
斧乃木 我們有沒有甚麼計策呢
うーん　ないわけじゃないけれど
嗯… 也不能說是沒有
阿良々木月火のせいで
由於阿良良木月火的原因
わだかまる不調を隠しきれない上に
我身體的狀態一直都不太好
全身継ぎ接ぎだらけで右手が泥の僕が考えるよりも
加上現在全身是拼起來的 右手還是泥土做的
ここはお前に戦略を担当してほしいところかな
讓我來思考戰略 可能不如妳來更合適
わ　私に？
我… 我來？
思いつきでも何でもいいから
想到甚麼樣的計策都可以
言うだけ言ってみて
先說出來聽聽
わかった　考えてみる
明白了 我想想看
斧乃木ちゃんの「例外のほうが多い規則」は戦力に考えていいんだよね？
斧乃木的「Unlimited Rulebook」可以當作戰鬥力沒錯吧
一回だけならね
只能使用一次
どういう形であっても二回は無理
無論怎樣都用不出第二次
神撫子を封印しても百体のルマ撫子は動き続けるの？
把神撫子封印以後 100個燈籠撫子還會繼續活動嗎
それともボスを倒せば　その手下もまとめて封印できるパターン？
還是說只要打敗頭目 所有的手下都會被封印這樣的？
やってみないとわからないけれど　たぶん後者だ
不試試看還真不知道 不過估計是第二種情況
だから究極　お前を殺せばすべての撫子は消滅する
所以說極端的情況 把你殺死所有的撫子都會消失
究極過ぎるよ…
這也太極端了…
根元から絶たないで
不要斬草除根好嗎
うーん　じゃあ
嗯… 那這樣
逆撫子のヘアスタイルって　月火ちゃんにばっさりやられた
逆撫子的髮型是被月火一剪刀剪壞掉的
本人にとっては非常に不本意な髪型なんだよね
她本人應該很不喜歡對吧
ん？
嗯？
そうだね
是這樣
お前がそう言ってたね
妳提到過來著
それぞれの千石撫子を描き分けるときに
之前在描繪不同的千石撫子的時候
だったら
既然如此
だったら　いっそのこともっと短く整えてあげようかな
既然如此 不如給她再剪短一點好了
私くらいに
短到我這個樣子
「例外のほうが多い規則」
「Unlimited Rulebook」
僕はキメ顔でそう言った
我一臉帥氣地如此說道
壞了、說出口了
あ
啊
明明是黑歷史
ぶっ殺すんだ
都給我死
神はそう仰いました
神如此說道
UNHAPPY？
悩める人の子よ
苦惱的人們
UNLUCKY？
人成らざる者も
非人的傢伙們
BE HAPPY！
弛まず目指せよ
不要懈怠向前吧
生きているんだし
畢竟還活著
目を逸らした過去も
無論是迴避的過去
退屈な未来も
還是無聊的未來
カウンセリング
COUNSELING
やれやれ
真是的
古今東西
古今中外
ピースピース
PEACE PEACE
UNHAPPY？
UNLUCKY？
BE HAPPY！
UNDEAD
ねえ何だかどうして
為甚麼如此呢
戦ってるようなそんな気がするの
總有一種在戰鬥的感覺
触れられない　触れたくもない
無法觸碰 也不願去觸碰
過去の自分自分自分自分と
過去的自己自己自己自己
もうとっくに死んでる
與早已經死去的
透明な亡霊と対決
透明的亡靈對決
幼気で痛い記憶の奥
年幼而痛苦的記憶深處
残念？　もう居ないのに
遺憾嗎？早已不存在了
あれ？　そっちが良い？　アイロニーね
咦？那樣更好？真是諷刺
透かされているのは現在の自分？
被看透的是現在的自己？
ナンセンス
NONSENSE
消えないレッテル
無法消除的標籤
Yes！　要はコンプレックス
Yes！歸根結底是自卑
取り憑かれているみたい
像是被附身了一般
巻き付いたまま
糾纏著不放
まだ離れない
依然沒有離開
在りし日の自分
曾經的自己
UNDEAD
死んじゃいない
沒有死去
お前とお前の連鎖
你與你的連鎖
生きていることとは変わり続けることだ
活著便是不斷改變
不幸に甘んじて
不要沉溺於不幸中
満足するなよ
不要滿足
幸せになろうとしないなんて卑怯だ
不去追求幸福便是懦弱
この世この世は
這個世界之中
奇怪奇怪ファンタジー
千奇百怪的幻想
次は鬼が出るか蛇が出るか
今後的發展難以預料
出会って遭ってやっと始まる物語
相遇後終於開始的故事
さあ人か化物か
是人還是怪物
閑話休題
莫提閒話
ピースピース
PEACE PEACE